各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年12月29日禮拜一
又是美好的一天
主題分享
非常重要的一集
記得看到最後
本週四元旦放假
宏爺明天正常上片哦
到時候會點名
沒來的屁股打 三大板
大家準備好迎接2026年了嗎
MarketWatch指出
標普500指數即將交出連續三年
雙位數成長的成績單
投資朋友心裡難免嘀咕
這種股市連三紅的派對
到了明年就是第四年的時候
還能持續嗎
多數人看著數據
直覺地認為明年肯定要還債了
事實真的是這樣嗎
我們看一下過去歷史數據
標普500在連續三年漲幅超過10%後
第四年平均報酬率
雖然只有4.57%
但個別年份如1998年
能有26.67%的強勁表現
我們參考過去歷史數據表現
第四年平均回報確實會縮水
但歷史上1952年與1998年
依舊表現亮眼
是2022年那次的-19.44%的極端慘跌
拉低了平均
這也說明市場並非溫吞
而是極端分化
那我們繼續看數據
根據Fundstrat的數據
在過去12年
在12次全球連三漲案例中
當前78%的累計漲幅
遠低於歷史中位數155%
或顯示市場尚未過熱
這也揭露了一個不為人知的細節
目前的累計漲幅與過去牛市狂熱期相比
可能還處於溫和階段
關鍵的原因在於紅利持續從AI巨頭
外溢到材料
金融等板塊
當獲利結構持續從「單兵作戰」
變成「群體發威」
2026年或許不是強弩之末
而是牛市的延續
只是也別忽視了波動可能依舊不小
因此持續做好準備
備妥源源不絕的資金
當然還是得提醒
過去績效不代表未來
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
特別提醒「海豚」以上學員
記得收看上週假日學員精華影片
我們看一下觀眾留言
感謝宏爺精闢的分享
既長知識又能跟上時代潮流
建議沒有加入學員頻道的
都能加入觀看
真是物超所值，收益良多
不過還是要提醒哦
本頻道並沒有任何明牌與買賣建議
純粹市場觀察與心得分享
感謝支持
上禮拜五美國在聖誕節後回來交易
有點意興闌珊
道瓊工業指數微幅下跌20.19點
在K線走勢部分
連四紅後禮拜五收黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
有點逼近
多頭欲攻還羞的味道
無論如何這路走來宏爺持續提到
無需過度猜頭摸底
關注中期均線的趨勢方向
依然保持著順勢操作
進出有據即可
至於科技股那斯達克部分
宏爺用上方的黃色切線
以及下方的紅色切線
畫出這個上升楔形
而我們看到那斯達克
或處於這個上升楔形整理的末段
相信聰明的忠實觀眾看到都知道
後續關注突破後的方向
技術分析對投資人的功用在於
接著是連動台股更深 費半部分
一樣是守在月線之上多頭格局
甚至我們切換到月K圖來看
11月份多頭的反攻讓KD值
由原本將進入死亡交叉前踩的剎車
反而有點呈現高檔頓化跡象
那我們看到年線乖離部分
目前年線乖離率依然達到27.77%
如果是老觀眾應該對圖中 這兩條綠色切線有印象
當時處於2022年科技股空頭修正
不過至今也未跌破當時的多方防守線
站在更長遠角度來看
除了中期的20週均線之外
亦同步關注下方黃色頸線防守情況
接著是重要的10年期公債殖利率部分
數字也沒有太大變化維持在4.13%
美元指數自從逼近12月
大家都有聯準會預期降息
使得美元明顯地由升轉貶
也再度逼近今年10月初的位階
而美元的疲弱宏爺提到關注在於
台幣匯率是否因此由貶轉升
也隨著外資聖誕假期後的歸來
關注是否出現「元月效應」
當然這部分個人還是相當期待的
也多次提到股市總是「長牛短熊」
每個人都要為自己的交易負責
不要上漲時總是自己好棒棒
下跌時總是他人的帳
接著觀察大家比較關心台股部分
目前台股在權值領軍帶頭衝鋒下
再創歷史新高價
主要或多或少來自於市場再度對AI的評價
並沒有想像的那麼悲觀
其中二哥鴻海更是上漲超過2%
鴻海部分大家可以回顧宏爺今年6月影片
當時也提到留意重新站回關鍵的 紅色20週均線
類股表現部分目前光電類 屬今日強勢族群
報導指出面板本業近期或 出現價量齊揚的開門紅
更在於產業界扇出型封裝取得指標性進展
這項技術成功或有機會打入 全球低軌衛星龍頭的供應鏈
負責關鍵射頻晶片封裝
這或會讓傳統的面板廠
有機會搖身一變成為太空AI的核心戰力
再度引起市場想像空間
另外玻璃陶瓷緊追在後
依然受惠於先進封裝對玻璃基板的材料需求
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
目前K線連六紅
早在12月上旬宏爺提到
外資法人陸續放假
後續留意內資大戶是否扛起一片天
我們看到大盤創歷史高價
櫃買則是創波段新高
至於熱門股部分如剛提到面板今天表現亮眼
早盤群創甚至碰到漲停價位
目前看到長紅突破前波高點
而且今天伴隨更大量
重點是什麼呢？
是的，關注今天盤後誰在買誰在賣
如果外資法人依然趁勢拉高獲利了結
就得特別小心是否故意釋放利多消息
為自己的持續出貨布局而已
友達相同情況
不過連20週均線都還沒有站上
這邊也看到外資法人還是站在賣方居多
至於近期明顯漲勢的電線電纜華新
早盤試圖攻高但遇前波高點
當時伴隨較大量
一樣是留意外資法人是否 趁著拉高後獲利了結
還是持續的買進相當重要
另外也得留意下方中期均線趨勢行進的方向
我們繼續關注市場看法部分
這波行情比較耐人尋味的地方
除了指數在創新高邊緣之外
更值得注意的是
市場似乎已經把一部分2026年的想像
先反映在現在的價格上
用白話講的更明白一點
現在討論的重心
與法人們的看法
已慢慢的從2025年的實際表現
往明年的可能情境移動
原因其實也不難理解
加權指數來到28590點
總市值達到100兆元
法人普遍認為若只看今年的數據
對目前水位的解釋空間可能有限
因此資金開始提前關注明年的敘事
法人統計顯示
台積電近10年1月上漲機率約70%
市場關注的多半是明年1月法說
對全年能見度的揭露而非短期波動
再加上CES在1月初登場
輝達與AMD同台亮相
法人觀察資金常先反映題材完整度
不過這種提前反應的節奏
容易在下半月遇到財報與聯準會訊息後
轉為較為震盪的形態
換個角度來看
目前的熱度
較像是市場在提前消化時間因素
而非單向情緒推升
現在市場容易忽略的
可能不是AI還會不會成長
而是成長先卡在哪裡
摩根史丹利的觀察有意思
2026年的動能
可能不是來自模型訓練
而是推論端
也就是說
與其說在教AI唸書
更是開始大量讓它工作了
AI使用量自然放大
如此一來即便算力夠強
資料進出能理不開記憶體與晶圓
數據已經慢慢反應這個變化
數個月來記憶體價格走勢相對明顯
市場關注的瓶頸
也逐步從CoWoS、HBM
轉向DDR5
DRAM與晶圓產能
這暗示AI的影響力
可能開始往更後段擴散了
不再只集中在處理器
美股指數權重高度集中在AI晶片
反而容易讓人忽略其他環節
正在累積的壓力與容易表現的角色
摩根史丹利認為
推論端的商業模式仍在摸索中
但資本支出並沒有停下腳步
多家模型商完成募資
讓2026年的支出能見度相對穩定
部分動能甚至延伸到2027年
這讓AI看起來像是在喘口氣
其實比較像是換個位子繼續跑
熱度沒有消失
只是可能從前台慢慢移轉到機房裡
誠如宏爺一兩年前就分享到的
AI漣漪效應
持續擴散中
接著關注整體大盤籌碼情況
外資上禮拜五稍微反手買超80幾億元
至於投信趁著年底
持續地獲利了結
所以這邊大家要特別注意
不要看到報章媒體
法人表示多樂觀上看多少
實際上要看的是
他們是不是又在說一套做一套
是不是出現那種表面上拱著散戶
持續帶著鋼盔往前衝
但背地裡他們卻又偷偷地減碼
那我們一樣看左邊融資數據
隨著台股持續的瀕臨前波高點
也就是歷史新高
這樣的樂觀情緒依然在散戶間蔓延
我們看到整體的融資數據
已經突破3400億元了
這部分宏爺陸續提到的是
這些融資有如在房間裡堆疊乾柴
得密切留意後續的灰犀牛
或者未知的黑天鵝事件
倘若引爆時
容易出現人踩人或者多殺多情況
那我們看一下外資上禮拜 買了什麼以及賣了什麼
上週買最多的是第一金
第二中信金
第三國泰金
買超前三大都是金融股相關
至於減碼部分
賣最多的是台新新光金
主要可能是來自於持投信ETF換股
在短時間內購入台新新光金的股票
外資們趁機把貨倒出來
光是一個禮拜時間賣了接近50萬張
第二玉山金
也賣了超過35萬張
至於選擇權最大未平倉量部分我們看到
隨著多方持續猛攻
空方節節敗退
看到目前空方莊家將陣地挪移到3萬點這邊
那我們往下看的話
目前多方巢穴也往上移的跡象來到2萬7千點
整體看起來上下空間也不小
依然說明著人人有機會、個個沒把握
這部分我們繼續看後續的先行指標
我們看到外資期貨空單持續減少
目前剩下2.2萬口
市場上主要交易人翻手多單
選擇權多單金額部分也持續增加
目前接近7千萬元
或也透露出那麼一點
外資可能想掌握元月行情的感覺
反倒韭菜指數多單獲利了結
倘若能看到韭菜翻手空單
根據過去經驗
或也將增加更多軋空燃料
以上看起來外資由原本的保守
越趨樂觀跡象
2025年新台幣即將封關
這次可能真的要吐象氣了
台幣部分如剛提到大盤與櫃買
一個創歷史新高
一個再創波段新高
主要獲因近期美元再度疲弱
台幣轉強、資金匯入台灣
短線關注台幣是否有效
升破下方綠色月線
我們看台幣的年線部分
截至今年12月26
匯價從32.78元
一路回升到31.45元附近
全年升值幅度超過1.3元
這不僅終結了連三年的跌勢
放在近年來的走勢中
或也屬相對亮眼的一年
台幣的走強
真的只是因為美國降息嗎
其實更值得留意的是
市場心理的修復
回想今年5月時
台幣短時間內
曾出現急升約2元的劇烈波動
當時也引發恐慌性拋售
也促使央行態度轉趨謹慎
針對部分被視為
偏向短線操作的資金流向
加強關注
並要求外資匯入
須有實質投資行為
而非單純進行匯率操作
這種從過去相對寬鬆
轉為更精準觀察的管理方式
被不少市場人士視為
今年匯市穩定的重要因素之一
市場現在普遍則推測
目前31.4元附近
或較符合主管機關
對匯率平衡的容忍區間
後續關注重點在哪裡呢？
隨著台美利差逐步收斂
倘若明年上半年
整體景氣動能延續
新台幣是否進一步
測試更強區間
仍有不少變數
但別忘了熱錢回流的吸引力
可能會比多數人直覺想像的來得明顯
這部分
接著關注美國主要權值股
台積電ADR
重新彈回月線之上
目前依然屬多頭格局
大家有沒有覺得有點似曾相識呢？
是的與剛剛那斯達克劃的
上升楔形整理的末段
一樣是關注突破後的方向
當然在此之前
亦可關注外資籌碼流向
我們這邊看到是自從9月下旬之後
美元轉強
當時伴隨明顯外資從台股現貨市場獲利了結
這是台積電大股東持有情況
其實外資法人偏減碼居多
那到了上禮拜大戶反手買回跡象
我們看到圖中上方橘線
是代表400張大戶持有情況
而下方藍線則代表千張大戶持有情況
圖中的柱狀圖則代表總股東人數
如果柱狀圖越高的話
代表籌碼越來越流向散戶
通常也意味著籌碼越趨不安定
另外要特別注意的是
此類型重量級權值股要看得更遠一點
因為如果站太近的話
這些重量級權值股
容易被外資大戶拿來當作控盤的工具
以上僅為心得分享
非任何股票與買賣分析建議
我們繼續看下去
微軟部分依然未有效突破上方中期均線
那我們單純用技術分析角度來看的話
較好辦法依然維持橫盤震盪整理
因為這樣的話
上方的中期均線會慢慢的往下靠攏
在此情況下
未來如果出現長紅突破
通常遇到空方反攻的阻力可能會相對小一點
當然前提是還是要突破上方的中期均線
蘋果本波拉回但依然守在黃色季線之上
Google連續的反彈也彈回月線之上
Meta部分也可回顧宏爺之前的分享
介於上方季線下方月線震盪整理
不過多空狹路相逢
通常也難免一場決戰
依然是關注突破後的方向
特斯拉K棒連五黑
不過離下方月線也是有段距離
如果是更長線投資人
一樣是關注下方紅色20週均線
AI領頭羊指標股輝達
上禮拜五多頭本來要持續的反攻
不過對應過來我們看到技術圖
碰到11月20這根的實體長黑K
這邊相信忠實觀眾都知道
遇到前波實體黑K通常惟量是問
那我們看到近期是否呈現較大量能呢？
並沒有是不是
反而出現量能萎縮情況
那無論如何至少也彈回所有均線之上
關於輝達的逆襲
可以看一下上禮拜宏爺的影片
尤其是上禮拜也提到
輝達投資與TPU處理器技術相關的Groq公司
在這個情況下是否能扳回一城呢？
讓我們拭目以待
繼續聊聊與AI相關的話題
宏爺先問大家一個問題
大家覺得
覺得靠譜的請在留言處留言 1
覺得不靠譜的請在留言處留言 2
AI真的能帶領投資朋友打敗大盤嗎？
MarketWatch最近讓四大模型扮演基金經理人
預測2026年的高度信心持股
結果怎麼樣了呢？相當耐人尋味喔
整理出這樣的表格
各家AI推薦的名單
輝達被全數點名
台積電、微軟
與博通也出現在多家模型清單中
呈現高度重複趨勢
我們看一下這份名單
大家會發現這簡直是大型科技股同學會
因此可以得知AI選股的本質
並非預知未來
很可能是全球最強的共識複讀機
根據標普全球2024年的研究
約90%的主動型基金經理人
績效不如指數
投資朋友原本期待AI能挖出冷門飆股
但實驗證明
LLM大型語言模型的核心邏輯是
在訓練的過程中
AI與NVIDIA或台積電的數學權重被實時鎖定
與其說AI在分析基本面
不如說它是在運算
當人們談論2026年趨勢時
最有機率出現的股票名稱
這也意味著當我們依賴AI給出的 高機率答案的時候
我們買入的其實是市場最擁擠的共識
而非超額報酬
在投資的博弈中
當機器也開始隨大流
尋找真正的Alpha也就是超額利潤
或許還是得靠人類那顆會懷疑、會轉彎的大腦
畢竟預測機率不等於正確答案
而贏家通常是少數
宏爺個人依然偏向用 趨勢、籌碼與基本面選股
相關心得陸續在學員精華影片分享
有興趣可加入海豚以上收看相關影片
不過還是得提醒沒有明牌與買賣建議
那回過頭來看AI選股是否靠譜
宏爺認為現在的AI角色還是定義在輔助型
就是可以協助人類從大量的資訊中
過濾出更有效的資訊
而不是盲目的看著AI答案而操作
宏爺認為不只是在投資
各行各業亦復如是
AI是工具
會用的就是倚天劍、屠龍刀
不會用的就只是破銅爛鐵
當然更重要的是沒有慧根也要會跟
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿